# SocialNetwork

Лабораторная работа 1. Разработка модели и контроллеров

Необходимо выполнить следующее:

1) Для выбранной темы проекта разработать функциональные требования и общую архи-тектуру приложения.

2) Разработать классы, представляющие доменную модель.

3) Разработать контроллеры, позволяющие совершать базовые операции с доменной мо-делью. Тестирование контроллеров на данном этапе можно осуществлять, возвращая строковые результаты из методов действий.

Лабораторная работа 2. Создание представлений

Необходимо завершить разработку контроллеров и доменной модели согласно функцио-нальным требованиям к проекту. Создать необходимый набор представлений для веб-приложения. Обязательным является использование эталонных страниц (Layouts) и ча-стичных представлений.

Лабораторная работа 3. Создание View Components и Tag Help-ers

Необходимо дополнить веб-проект, создав два компонента представлений (View Compo-nents) и один помощник тэга (Tag Helper) и затем использовав созданные компоненты в представлениях приложения. В качестве примера подобных компонентов можно создать компоненты представления для проведения опросов и отображения их результатов, а так-же помощник тега, который работает над тегом select, принимает тип перечисления и со-здает в select необходимый набор опций согласно элементам перечисления.

Лабораторная работа 4. Реализация доступа к данным с помо-щью ORM

Необходимо создать базу данных для хранения данных приложения. Реализовать в при-ложении сохранение данных с использованием NHibernate или другой технологии объект-но-реляционного отображения, используя подход Code First. Желательно:

· сконфигурировать генерацию таблиц в базе таким образом, чтобы они отражали имеющиеся в доменной модели ограничения (уникальность значений, строковые типы данных, сложные первичные и внешние ключи и т. п.);

· продемонстрировать возможность обновления схемы базы данных без потери хра-нящихся данных при изменении классов доменной модели.

При необходимости настроить автоматическое заполнение базы данных начальными зна-чениями при создании таблиц.

Лабораторная работа 5. Безопасность веб-приложений

Необходимо реализовать в приложении контроллеры и представления для регистрации и аутентификации пользователей. Реализовать функциональность, доступную пользовате-лям определенной роли (администраторы, модераторы и т. д.), и предусмотреть ограниче-ние доступа к этой функциональности. По желанию обеспечить возможность входа на сайт через внешних провайдеров аутентификации.

Лабораторная работа 6. Настройка маршрутизации и конфигу-рация

Необходимо спроектировать для приложения схему URL и реализовать ее с помощью настройки таблицы маршрутов. Добавить к создаваемым маршрутам ограничения на па-раметры. Применить несколько видов ограничений, в том числе создание собственного ограничения. Также необходимо вынести настройки и параметры приложения (например, строки подключения к базам данных) в конфигурационные файлы и обеспечить работу приложения с этими файлами.

Лабораторная работа 7. RESTful API и AJAX
Необходимо вынести избранные операции по работе с данными приложения в API-контроллеры. Обращение к этим контроллерам должно осуществляться с помощью асин-хронных запросов браузера (например, поместить на страницу кнопку «Обновить»). По желанию ознакомиться с шаблоном Single Page Application и реализовать часть приложе-ния согласно этому шаблону.

Лабораторная работа 8. Локализация приложения

Необходимо интернационализировать веб-приложение (заголовки и текст страниц, всплы-вающие подсказки, сообщения об ошибках и т. п., а также хотя бы одну картинку) с по-мощью стандартных средств ASP.NET Core (IStringLocalizer, IViewLocalizer). Предоста-вить для приложения хотя бы две локализации (кроме языка по умолчанию). Обеспечить сохранение выбранного пользователем языка (например, в куки, для зарегистрированных пользователей можно в базе данных) и возможность выбора нового языка в приложении.

Лабораторная работа 9. Использование технологии SignalR

Необходимо реализовать избранные функции веб-приложения с применением SignalR. По желанию можно дополнительно сделать следующие пункты (один или несколько):

· написать модульные тесты к созданному веб-проекту;

· ознакомиться с языком запросов GraphQL и реализовать в приложении некоторые операции с его помощью.
